## 前端框架
前端三大主流框架：React、Vue、Angular

### node 的服务端渲染框架
Node框架：Next, Nuxt, Nest，这三个框架都是服务器端渲染，分别与 React、Vue 和 Angular 密切相关

1. Next：Next是一个 React 框架，允许使用React构建SSR和静态web应用
2. Nuxt：Nuxt是一个基于 Vue 的通用应用框架，预设了利用Vue开发服务端渲染的应用所需要的各种配置，主要关注的是应用的UI渲染
3. Nest：Nest是一个渐进式 Node 框架,深受Angular的启发。用于构建高效，可扩展的Node.服务器端应用程序的框架。使用TypeScript构建,保留与纯JS的兼容性，集OOP（面向对象编程）,FP（函数式编程）,FRP（响应式编程）一身。服务引擎盖默认使用Express但也提供与各种其他库的兼容性，例如Fastify，允许轻松使用可用的无数第三方插件

### python的。。。

## 服务端渲染和客户端渲染
服务端渲染，是指页面的渲染和生成由服务器来完成，并将渲染好的页面返回客户端。
客户端渲染是页面的生成和数据的渲染过程是在客户端（浏览器或 APP ）完成。

最重要的区别就是究竟是谁来完成html文件的完整拼接，如果是在服务器端完成的，然后返回给客户端，就是服务器端渲染，而如果是前端做了更多的工作完成了html的拼接，则就是客户端渲染。

### 服务端渲染
SSR （server side rendering）服务端渲染，SSR 的出现一定程度上解决了 SPA 首屏慢的问题，又极大的减少了普通 SPA 对于 SEO 的不利影响。
优点：
1. 更快的响应时间，不用等待所有 js 都下载完成，浏览器便能显示比较完整的页面；
2. 更好的 SSR，我们可以将 SEO 关键信息直接在后台就渲染成 html，从而保证搜索引擎都能爬取到关键数据。
3. 当浏览器下载并执行页面所需的 JavaScript 和其他资源时，不会出现 “白屏” 现象；

缺点：
1. 占用更多的 CUP 和内存资源；
2. 一些常用的浏览器的 api 可能无法正常使用，比如 window，document，alert等，如果使用的话需要对运行环境加以判断。

其他知识：
SPA（single page application） 单页面应用，是前后端分离时提出的一种解决方案。
优点：页面之间切换快；减少了服务器压力；
缺点：首屏打开速度慢，不利于 SEO 搜索引擎优。

SEO（search engine optimization）搜索引擎优化，利用搜索引擎的规则提高网站在有关搜索引擎内的自然排名。

### 客户端渲染
优点：
1. 前后端分离。前端专注于前端UI，后端专注于api开发，且前端有更多的选择性，而不需要遵循后端特定的模板。
2. 体验更好。比如，我们将网站做成SPA或者部分内容做成SPA，这样，尤其是移动端，可以使体验更接近于原生app。

缺点：
1. 前端响应较慢。如果是客户端渲染，前端还要进行拼接字符串的过程，需要耗费额外的时间，不如服务器端渲染速度快。
2. 不利于SEO。

## 前端组件化
前端组件化开发，就是将页面的某一部分独立出来，将这一部分的 数据层（M）、视图层（V）和 控制层（C）用黑盒的形式全部封装到一个组件内，暴露出一些开箱即用的函数和属性供外部组件调用。

组件特点：
1. 高内聚低耦合。当我们开始用组件的思想看待页面时, 页面便不再是 dom 元素的组合, 而是不同组件的组合。
2. 组件是具有一定意义的功能集合体. 通常组件可以有自己的名字, 比如, 轮播组件, 表格组件, 分页组件, 导航组件等等
3. 组件可以多层封装，通过调用多个小组件，最后封装成一个大组件，供外部调用,比如：一个 Input 输入框 是一个组件，一个 Select下拉选择框 也是一个组件，可以用 form 在这两个组件上包装一层，就是一个 Form 的组件。

## ES6
JavaScript 的正式名称是 ECMAScript
ES6， 全称 ECMAScript 6.0 ，是 JavaScript 的下一个版本标准

### webpack
Webpack 是一个 JavaScript 的前端资源加载/打包工具。它将根据模块的依赖关系进行静态分析，然后将这些模块按照指定的规则生成对应的静态资源。
webpack 主要有四个核心概念:入口 (entry)、输出 (output)、loader、插件 (plugins)

参考文档：https://www.runoob.com/w3cnote/webpack-tutorial.html

## lerna
lerna 是一个开源的 js 代码库管理软件， 用来对一系列相互耦合比较大、又相互独立的 js git 库进行管理。解决各个库之间修改混乱、难以跟踪的问题。lerna可以优化这种情形下的工作流。
对于一些功能比较全的库，我们往往会把各个小功能拆分成独立的 npm 库，他们直接有比较强的依赖关系。比如：Babel、React 等开源代码都是按照这种方式进行处理的。

作用：
- 通过 lerna bootstrap 命令将把代码库进行link。
- 通过 lerna publish 命令发布最新改动的库 

