# 本体
本体实际上就是对特定领域之中某套概念及其相互之间关系的形式化表达。本体一般可以用来针对该领域的属性进行推理，亦可用于定义该领域（也就是对该领域进行建模）。语义网角度定义：本体定义了组成「主题领域」的词汇表的「基本术语」及其「关系」，以及结合这些术语和关系来定义词汇表外延的「规则」。  
  
在语义层面，主要目的是建立这样一种映射，如将 {“THU”, "Tsinghua", "Tsinghua University", "清华", "清华大学"} 这个符号集都映射到 “清华大学” 这个 “本体” 上。建立本体集合后可以挖掘本体之间的深层次关系，可能是“属性-本体”的关系，“子类-本体”的关系，“本体-本体”的对立或近似关系。描述语义层面的本体关系的语言可以用 RDF 和 OWL 等。  
  
建立本体之间的关系后，可以进行语义层面的推理：
1. 将各民族表示苹果的语言都映射到“苹果”这个本体上，这是第一步本体映射；
2. 苹果这个“本体”可以跟“名词主体”建立隶属关系，这是第二步建立本体之间的逻辑关系；
3. “名词主体”可以跟在“动词主体”之后，形成动宾结构，我们在这个动宾结构之上，经过反映射，可以实现各语种之间的翻译，这是逻辑推理和实际应用。

## 本体语言OWL
OWL（Web Ontology Language），网络本体语言，用于对本体进行语义描述，描述 Web 文档和应用中内在的类和关系。

### 描述属性
- rdfs:subPropertyOf 子属性

- 顶属性和底属性  
owl:topObjectProperty 将所有可能的个体对连接起来  
owl:topDataProperty 将所有可能的个体和所有的文字连接起来  
owl:bottomObjectProperty 不连接任何个体对  
owl:bottomDataProperty 不将任何个体和某一文字连接起来

- owl:inverseof 逆属性

- owl:propertyDisjointWith 不相交属性

## Protege
Protege 是基于 Java 开发的本体编辑和知识获取软件，即是本体的开发工具，也就是基于知识的编辑器。主要用于语义网中本体的构建，是语义网中本体构建的核心开发工具。

### OWL本体组成部分
- Individuals：个体，代表一个领域里面的对象。可以理解成一个类的实例（instances of classes）。
- Properties：属性，是两个个体之间的双重联系，它有三个重要的特性（functional、transitive、symmetric）。
- Classes：个体的集合，是一系列概念的语义表达，和编程语言中的类相似，有继承体系。
- Class Axiom：类的公理，在验证一致性和推理中发挥作用。
- Class Expression：类的表达，有并、交、补、匿名类等。

### Properties
- Object Properties：代表了 individual 之间的一种关系；
- Data Properties：代表了 individual 和基本数据类型的关系，就像类的属性;
- Annotation Properties：属于元数据，数据的数据，可以用来解释 Classes、Individual、Object / Data Properties。

#### Properties特征
- Functional：函数关系，将一个唯一的值和一个特定的个体关联起来
- Inverse functional：反函数关系，是 2 个 individual 和 2 个 properties，如 A 是 B 的儿子，B 是 A 的父亲
- Transitive：传递性
- Symmetric：对称性，是 2 个 individual 和 1 个 properties，如 A 与 B 是邻居
- Asymmetric：非对称性
- Reflexive / Irreflexive：自反性 / 非自反性

#### Data properties
- Equivalent to：两个属性表示的意思相同
- SubProperty of：另外一个属性的子属性
- Domains (class)：定义域，主语，为一个类添加该属性
- Ranges：值域，指定所有个体的类型或所有文字的数据类型，宾语
- Disjoint With：两个属性互斥，即同一个类不能同时拥有这两个属性。

## 推理