### 从输入 URL 到浏览器显示页面发生了什么？

可以分为两个阶段，网络通信和页面渲染。  
网络通信：  
1. 应用层 DNS 解析域名，找到对应的 IP 地址。 先本地再请求上级 DNS 服务器
2. 应用层客户端发送 HTTP 请求
3. 传输层 TCP 传输报文，HTTP 是包裹在 TCP 报文之中  
三次握手： SYN, ACK/SYN, SYN  
四次分手： FIN, ACK, FIN, ACK  
4. 网络层 IP 协议查询 MAC 地址：  IP 协议的作用是把 TCP 分割好的各种数据包传送给接收方。而要保证确实能传到接收方还需要接收方的 MAC 地址，也就是物理地址。IP 地址和 MAC 地址是一一对应的，一个网络设备的 IP 地址可以更换，但是 MAC 地址一般固定不变。ARP 协议可以将 IP 地址解析成对应的 MAC 地址。当通信的双方不在同一个局域网时，需要多次中转才能到达最终的目标，在中转的过程中需要通过下一个中转站的 MAC 地址来搜索下一个中转目标。
5. 数据到达数据链路层。 客户端发送请求完成
6. 服务器接受数据，处理请求并返回 HTTP 报文。 状态码 200 表示成功， 301 重定向， 400 not found
7. 页面渲染

### DNS 用的什么协议？
DNS 占用 53 号端口，同时使用 TCP 和 UDP 协议。  
1. DNS 区域传输使用 TCP 协议，需要进行数据同步，TCP 是可靠连接，可以保证数据的准确性  
2. 域名解析使用 UDP 协议，DNS 服务器负载低，响应快

### 域名解析过程
1. 本地 DNS 服务器收到 DNS 请求后，先查询自己的缓存记录，如果有，直接返回对应的 IP 地址，没有，则请求 DNS 根服务器
2. 根服务器不记录具体域名与 IP 地址的对应关系，会告诉本地 DNS 服务器，可以到域服务器上查询，并给出地址
3. 本地 DNS 服务器向域服务器发起请求，如果有则返回，没有就会返回下级的域名服务器的地址
4. 重复第 3 步，一直返回下级地址，直到找到为止
5. 本地 DNS 服务器把接收到的 IP 地址与域名对应关系保存到缓存中，并且向客户端返回结果

### TCP 和 UDP 区别
1. TCP 发送数据前需要建立连接； UDP 不需要
2. TCP 更可靠、稳定，但是效率较低，有延时，占用系统资源高； UDP 传输速度快，但不可靠、不稳定，可能丢包
3. 对网络通信质量有要求，数据准确时用 TCP，如浏览器、邮箱等； 不高、要求快用 UDP，如 QQ语音、视频
4. **本质区别： TCP 面向字节流，UDP 面向报文**  
TCP 通过字节流传输，有窗口大小限制，太长的话会被拆分进行发送
UDP 通过报文传输，无论交给 UDP 多长的报文都会一次性发送，会保留报文的边界，不合并不拆分

### HTTP 与 HTTPS 区别
HTTP 以明文方式发送内容，不提供数据加密，不适合传输敏感信息。  
HTTPS 是在 HTTP 的基础上加入 SSL 协议，依靠证书验证身份，为浏览器与服务器之间的通信加密。
1. HTTP 是明文传输，HTTPS 是具有安全性的 SSL 加密传输协议
2. HTTP 与 HTTPS 的连接方式和用到的端口号不同，HTTP 是 80，HTTPS 是 443
3. HTTP 连接简单，无状态；HTTPS 需要申请证书进行身份认证，更安全

### GET 和 POST 区别
GET 和 POST 本质上都是 TCP 连接，没有区别，但是由于 HTTP 的规定和浏览器/服务器的限制，其在应用中会体现出一些不同。
1. get 参数一查询字符串出现在 url 中，通过 url 传递，且长度有限制； post 参数存储在内容实体 request body 中，长度无限制。
2. get 比 post 安全性差，因此 get 的参数在 url 中是可见的，不能用于传递隐私信息。
3. get 只支持 ASCII 字符，中文可能会乱码； post 支持标准字符集
3. get 产生 1 个 TCP 数据包；post 产生 2 个 TCP 数据包。