# 数据库面试题

## 概念性题
### 关系型数据库和非关系型数据库的区别
#### 关系型数据库
最典型的数据结构是表，由二维表及其之间的联系所组成的一个数据组织

关系型数据库有： oracle、DB2、SQL Server、Access、MySQL

优点：
1、易于维护：都是使用表结构，格式一致；
2、使用方便：SQL语言通用，可用于复杂查询；
3、复杂操作：支持SQL，可用于一个表以及多个表之间非常复杂的查询。
缺点：
1、读写性能比较差，尤其是海量数据的高效率读写；
2、固定的表结构，灵活度稍欠；
3、高并发读写需求，传统关系型数据库来说，硬盘I/O是一个很大的瓶颈。

#### 非关系型数据库
严格上不是一种数据库，应该是一种数据结构化存储方法的集合，可以是文档或者键值对等。

非关系型数据库有： Hbase、MongodDB、Redis

优点：
1、格式灵活：存储数据的格式可以是key,value形式、文档形式、图片形式等等，文档形式、图片形式等等，使用灵活，应用场景广泛，而关系型数据库则只支持基础类型。
2、速度快：nosql可以使用硬盘或者随机存储器作为载体，而关系型数据库只能使用硬盘；
3、高扩展性；
4、成本低：nosql数据库部署简单，基本都是开源软件。

缺点：
1、不提供sql支持，学习和使用成本较高；
2、无事务处理；
3、数据结构相对复杂，复杂查询方面稍欠。

### Redis
Redis 是一个 key-value 的非关系型内存数据库，性能高、速度快。
Redis 的 key 只能字符串，key 支持五种数据类型：字符串 string、 哈希 hash、 列表 list、 集合 set、 有序集合 zset

## 关系数据库设计理论
### 范式
不符合范式的关系，会产生很多异常，主要有以下四种异常：冗余数据、修改异常、删除异常、插入异常

1. 第一范式 1NF： 属性不可分
2. 第二范式 2NF： 每个非主属性完全函数依赖于码。 消除非主属性的部分依赖。
3. 第三范式 3NF： 每个非主属性不传递依赖也不部分依赖于码。 消除非主属性的传递依赖。
4. BCNF： 消除主属性对码的部分函数依赖和传递函数依赖。
5. 第四范式 4NF： 不允许有非平凡且非函数依赖的多值依赖。

### E-R图
实体： 方框； 属性： 菱形； 联系：一对一、一对多、多对多

## SQL
### 一、数据定义语言 DDL
1. CREATE
创建学生表，主键
```sql
create table student(
	sno char(20) primary key,
	sname char(20) not null,
	ssex int(2),
	sgae smallint,
	sdept char(20) );
```
如果主键是两个字段的组合，应该把 PRIMARY KEY(col1, col2) 放最下面

AUTO_INCREMENT: 自增
DEFAULT 1: 默认值为 1

```sql
CREATE DATABASE database_name -- 创建数据库
CREATE TABLE newtable AS SELECT * FROM mytable; -- 将一个表中的内容插入到一个新表
```

2. 修改表 ALTER
```sql
ALTER TABLE table_name ADD column_name datatype; -- 数据库增加一列
ALTER TABLE table_name DROP COLUMN column_name; -- 数据库删除一列
ALTER TABLE table_name ALTER COLUMN column_name datatyoe; -- 修改表字段的类型
ALTER TABLE table_name MODIFY column_name datatyoe; -- 用 MODIFY 关键字也是修改表字段
``` 
MODIFY 只是 ALTER 的一个功能，用于修改字段的属性，但 ALTER 可以做多种操作

3. mysql 建立索引
```sql
CREATE [UNIQUE] [CLUSTERED] INDEX my_index ON student(sno) 
```

4. mysql 如何限制表的大小只有两行
```sql
CREATE TABLE student(id char(20)) ENGINE=InnoDB MAX_ROWS=2 -- 设置一个 MAX_ROWS 约束
```

### 二、数据操纵语言 DML
学生-课程数据库
student(sno, sname, ssex, sage, sdept)
course(cno, cname)
sc(sno, cno, grade)

#### SELECT
1. 给定一个学生表，查出名字一样的学生数目（人数>=2）
```sql
SELECT sname, COUNT(sname)  FROM student GROUP BY sname HAVING COUNT(sname) >= 2
```

2. 找出每个科目的平均分，平均分大于90的科目
```sql
SELETE cno, AVG(grade) FROM sc GROUP BY cno HAVING AVG(grade) > 90
```

3. 选出平均分前 10 名的学生名单
```sql
SELECT * FROM student WHERE sno in (
	SELECT sno FROM sc GROUP BY sno ORDER BY AVG(grade) DESC LIMIT 10)
```

4. 一个列表查找15-20行
```sql
select * from  student limit 14, 5 -- 从第 15 条开始，显示 5 条

select * from student limit 0, 5 -- 从第 1 条开始，显示 5 条，也就是显示前五条
select * from student limit 5 -- 和上面等价
```

5. 查找第二个字母是 E 或 O 或 I 的人名
```sql
SELECT sname FROM student WHERE sname LIKE '_[EOI]%' -- 如果选不是这些开头用 [^EOI]
```

#### INSERT
```sql
INSERT INTO mytable(col1, col2) VALUES(val1, val2) -- 普通插入
INSERT INTO mytable1(col1, col2) SELECT col1, col2 FROM mytable2; -- 插入检索数据
```

#### UPDATE
```sql
UPDATE mytable SET col = val WHERE id = 1;
```

#### DELETE
```sql
DELETE FROM mytable WHERE id = 1;
```

#### mysql 中的函数
lower(), upper()
trim(), ltrim(), rtrim() : 去除空格
length(): 长度
DATEDIFF(): 计算两个日期之差

### 三、数据控制语言 DCL
1. 

### 游标和触发器
游标 cursor：在存储过程中使用游标可以对一个结果集进行移动遍历。游标主要用于交互式应用，其中用户需要对数据集中的任意行进行浏览和修改。

触发器： 在 INSERT、UPDATE、DELETE 执行的时候自动执行。
触发器必须指定在语句执行之前还是之后自动执行，之前执行使用 BEFORE 关键字，之后执行使用 AFTER 关键字。BEFORE 用于数据验证和净化，AFTER 用于审计跟踪，将修改记录到另外一张表中。
```sql
CREATE TRIGGER mytrigger AFTER INSERT ON mytable ...触发器内容...
```

### 问答题
#### SQL语句中 where 和 having 有什么区别
1. 用的地方不同： 
where 可以用于 select、update、delete 和 insert into values(select * from table where...) 中
having 只能用于 select 中，且跟在 group by 后面 
2. 执行顺序不同：
where 的搜索条件是在执行语句进入分组之前应用
having 的搜索条件是在分组之后应用，和 where 一起的话，where 会先执行
3. 子句有区别：
where 后面不能直接用聚合函数，通过子查询可以
having 后面可以直接用聚合函数 sum count min max avg

sql 的执行顺序是： from -> where -> group by -> having -> order by -> select
聚合函数是根据结果集进行计算的，但 where 是在得到结果集之前运行的，having 时候针对结果集做筛选。 

#### count(\*)和 count(字段) 的区别
`count(*)` 是统计结果集的总条数
`count(字段)` 是统计结果集中某字段不为 NULL 的总条数

#### 内连接、左外连接和右外连接的区别
- 内连接 inner join： 只得到两个表相匹配的行
- 左外连接 left join： 左表不加限制，右表不匹配的设为 NULL
- 右外链接 inner join： 右表不加限制，左表不匹配的设为 NULL
- 全外链接： 左右表都不加限制

#### 查询语句 delete drop truncate 区别
1. drop table：属于 DDL，从数据库中删除表，所有的数据、索引和权限都删除，不可回滚，所有的 DML 触发器不会触发

2. truncate table：属于 DDL，删除表中所有数据，保留表结构，不能回滚，不会触发这个表上的触发器，功能上与不带 where 的 delete 相同，但比 delete 速度快，且使用的系统和事务日志资源更少。

3. delete from： 属于 DML，删除表的所有数据或指定的部分数据，会触发这个表上的 delete 触发器，可以回滚，删除速度慢，需要逐行删除。

## 视图
视图是基于数据表的一种虚表，本身不包含数据，也就不能对其进行索引操作。对视图的操作和对普通表的操作一样。

视图的优点：
1. 简化复杂的 SQL 操作，比如复杂的连接；
2. 只使用实际表的一部分数据；
3. 通过只给用户访问视图的权限，保证数据的安全性；
4. 更改数据格式和表示。

```sql
CREATE VIEW myview AS SELECT ...
```

## SQL 注入
sql 注入是一种常见的网络攻击方式，是通过构建特殊的输入作为参数传入 web 应用程序，输入大多是 sql 语法里的一些组合，通过执行SQL语句进而执行攻击者所要的操作。本质：把用户输入数据作为代码执行。

主要原因： 程序没有细致地过滤用户输入的数据，致使非法数据侵入系统。

常见的 sql 注入：
1. 在登陆时输入框中填入 or 1=1 之类的内容，或者后面加 -- 注释掉不执行

### 如何防御 sql 注入
核心原则： 数据代码分离
1. 预编译语句，绑定变量。使用预编译的SQL语句，内置了处理SQL注入的能力，执行阶段只是把输入串作为普通数据处理。
2. 使用正则表达式过滤传入的参数、转义、检查数据类型
3. 使用存储过程： 存储过程是在大型数据库系统中，一组为了完成特定功能或经常使用的SQL语句集。存储过程可避免SQL注入，但也可能会存在注入问题，因此应该尽量避免在存储过程中使用动态的SQL语句。
4. 开发者角度：使用安全函数

## 主键、外键
1. 候选码： 能够唯一标识元组的属性集
2. 主键(主码)：数据库表中对储存数据对象予以唯一和完整标识的数据列或属性的组合。一个数据列只能有一个主键，且主键的取值不能缺失，即不能为空值（Null）。
3. 外键：在一个表中存在的另一个表的主键称此表的外键。

## 事务
事务是数据库工作的逻辑单元，是逻辑上的一组操作，组成这组操作的各个单元，要不全部成功，要不全部不成功。

### ACID 特性
1. 原子性 Atomicity：一个事务中的所有操作，要么全部完成，要么全部不完成，不会结束在中间某个环节。
2. 一致性 Consistency：数据库在事务执行前后都保持一致性状态。在一致性状态下，所有事务对一个数据的读取结果都是相同的。 例如银行转账。
3. 隔离性 Isolation：多个并发事务之间要相互隔离。
4. 持久性 Durability：一旦事务提交，则其所做的修改将会永远保存到数据库中。即使系统发生崩溃，事务执行的结果也不能丢失。

### 并发操作一致性问题
1. 丢失修改
T1 和 T2 两个事务都对一个数据进行修改，T1 先修改，T2 随后修改，T2 的修改覆盖了 T1 的修改。

2. 读脏数据
T1 修改一个数据，T2 随后读取这个数据。如果 T1 撤销了这次修改，那么 T2 读取的数据是脏数据。

3. 不可重复读
T2 读取一个数据，T1 对该数据做了修改。如果 T2 再次读取这个数据，此时读取的结果和第一次读取的结果不同。

4. 幻影/幻行
T1 读取某个范围的数据，T2 在这个范围内插入新的数据，T1 再次读取这个范围的数据，此时读取的结果和和第一次读取的结果不同。

并发不一致性问题主要原因是破坏了事务的隔离性，解决方法是通过并发控制来保证隔离性。并发控制可以通过封锁来实现，但是封锁操作需要用户自己控制，相当复杂。
DBMS 提供了事务的隔离级别，让用户以一种更轻松的方式处理并发一致性问题。

### 封锁
MySQL 中提供了两种封锁粒度：行级锁以及表级锁。
尽量只锁定需要修改的那部分数据，因为加锁需要消耗资源。在选择封锁粒度时，需要在锁开销和并发程度之间做一个权衡。

#### 封锁类型
排它锁（Exclusive），简写为 X 锁，又称写锁。 加了 X 锁，别的事务不能读写，也不能再加任和锁。
共享锁（Shared），简写为 S 锁，又称读锁。 加了 S 锁，这个事务可以读不能写，别的事务可以再加 S 锁。

#### 封锁协议
##### 三级封锁协议
1. 一级封锁协议
事务 T 要修改数据 A 时必须加 X 锁，直到 T 结束才释放锁。
解决**丢失修改**问题，因为不能同时有两个事务对同一个数据进行修改，那么事务的修改就不会被覆盖。

2. 二级封锁协议
在一级的基础上，要求读取数据 A 时必须加 S 锁，读取完马上释放 S 锁。 解决读脏数据问题。

3. 三级封锁协议
在二级的基础上，要求读取数据 A 时必须加 S 锁，直到事务结束了才能释放 S 锁。 解决不可重复读问题。

##### 两段锁协议
加锁和解锁分为两个阶段进行。

可串行化调度是指，通过并发控制，使得并发执行的事务结果与某个串行执行的事务结果相同。

事务遵循两段锁协议是保证可串行化调度的充分条件。

**mysql 隐式与显示锁定**  
MySQL 的 InnoDB 存储引擎采用两段锁协议，会根据隔离级别在需要的时候自动加锁，并且所有的锁都是在同一时刻被释放，这被称为隐式锁定。

InnoDB 也可以使用特定的语句进行显示锁定：
```sql
SELECT ... LOCK In SHARE MODE;
SELECT ... FOR UPDATE;
```

### 数据库隔离级别
1. 未提交读（READ UNCOMMITTED）： 事务中的修改，即使没有提交，对其它事务也是可见的。
2. 提交读（READ COMMITTED）： 一个事务只能读取已经提交的事务所做的修改。换句话说，一个事务所做的修改在提交之前对其它事务是不可见的。
3. 可重复读（REPEATABLE READ）：保证在同一个事务中多次读取同样数据的结果是一样的。
4. 可串行化（SERIALIZABLE）： 强制事务串行执行。需要加锁实现，而其它隔离级别通常不需要。

## 索引
见博客

## mysql 查询优化
### mysql 查询过程
1. 客户端向MySQL服务器发送一条查询请求
2. 服务器首先检查查询缓存，如果命中缓存，则立刻返回存储在缓存中的结果。否则进入下一阶段
3. 服务器进行SQL解析、预处理、再由优化器生成对应的执行计划
4. MySQL根据执行计划，调用存储引擎的API来执行查询
5. 将结果返回给客户端，同时缓存查询结果

[学习MySQL优化原理](https://dbaplus.cn/news-155-1531-1.html)

### 1. 使用 EXPLAIN 进行分析
EXPLAIN 用来分析 SELECT 查询语句，根据结果来优化查询语句。 直接再 SELECT 之前加上 EXPLAIN 即可。 EXPLAIN 可以得到表的读取顺序、数据读取操作的操作类型、哪些索引可以使用、哪些索引被实际使用、表之间的引用以及每张表有多少行被优化器查询等问题

得到的结果需要重点关注有：
```
1. select_type: SELECT 查询的类型
2. type: join 类型，提供了判断查询是否高效的重要依据依据。ALL < index < range ~ index_merge < ref < eq_ref < const < system
3. key: 查询中用到的索引
4. rows : 查询扫描的行数，估计值
```

[MySQL 性能优化神器 Explain 使用分析](#https://segmentfault.com/a/1190000008131735)

### 2. 优化数据访问
1. 减少访问量：
- 只返回必要的列：最好不要使用 SELECT * 语句。
- 只返回必要的行：使用 LIMIT 语句来限制返回的数据。
- 缓存重复查询的数据：使用缓存可以避免在数据库中进行查询，特别在要查询的数据经常被重复查询时，缓存带来的查询性能提升将会是非常明显的。

2. 减少服务器端扫描的行数：最有效的方式是使用索引来覆盖查询。

### 3. 重构查询方式
1. 切分大查询：用循环方式
```sql
rows_affected = 0
do {
    rows_affected = do_query(
    "DELETE FROM messages WHERE create  < DATE_SUB(NOW(), INTERVAL 3 MONTH) LIMIT 10000")
} while rows_affected > 0
```
2. 分解大连接查询：分解成对每一个表进行一次单表查询，然后在应用程序中进行关联，用关键词 IN

### 索引优化
注意会让索引失效的情况不要使用： % 开头、or、隐式转换、多列最左、不用!=、不判断 NULL

## 分库分表
有几亿条记录的表优化，分库，分表，按什么标准做划分标准：
1.数据库设计和表创建时就要考虑性能： 合适的数据结构和索引
2.sql的编写需要注意优化
3.分区
4.分表
5.分库

分库分表就是按照一定的规则，对原有的数据库和表进行拆分，把原本存储于一个库的数据分块存储到多个库上，把原本存储于一个表的数据分块存储到多个表上。 ​

### 垂直切分
垂直切分是将一张表按列切分成多个表，通常是按照列的关系密集程度进行切分，也可以利用垂直切分将经常被使用的列和不经常被使用的列切分到不同的表中。

1. 把不常用的字段单独放在同一个表中
2. 把大字段独立放入一个表中；
3. 把经常使用的字段放在一起； 

### 水平切分
表的水平拆分用于解决数据表中数据过大的问题，水平拆分每一个表的结构都是完全一致的。一般地，将数据平分到N张表中的常用方法包括以下两种：
1. 对ID进行hash运算，如果要拆分成5个表，mod(id,5)取出 0-4 个值；
2. 针对不同的hashID将数据存入不同的表中；

## 存储过程
存储过程事先经过编译并存储在数据库中的一段SQL语句的集合，由一些T-SQL语句组成的代码块。就像编程中封装的函数一样。

优点：
1. 代码封装，保证了一定的安全性
2. 代码复用，可以被编程语言调用
3. 存储过程是一个预编译的代码块，执行效率比较高
4. 一个存储过程替代大量T_SQL语句 ，可以降低网络通信量，提高通信速率

缺点：
1. 每个数据库的存储过程语法几乎都不一样，十分难以维护（不通用）
2. 业务逻辑放在数据库上，难以迭代

## 其他

## 搜索引擎
同一个数据库可以使用多种存储引擎的表。如果一个表修改要求比较高的事务处理，UPDATE DELETE 密集用 InnoDB。SELECT 密集用 MyISAM 存储。如果该数据库需要一个用于查询的临时表，可以选择MEMORY存储引擎。

### InnoDB
Innodb 引擎是 MySQL 默认的事务型存储引擎，只有在需要它不支持的特性时，才考虑使用其它存储引擎。

提供了对数据库ACID事务的支持。并且还提供了行级锁和外键的约束。它的设计的目标就是处理大数据容量的数据库系统。实现了四个标准的隔离级别，默认级别是可重复读（REPEATABLE READ）。在可重复读隔离级别下，通过多版本并发控制（MVCC）+ Next-Key Locking 防止幻影读。

主索引是聚簇索引，在索引中保存了数据，从而避免直接读取磁盘，因此对查询性能有很大的提升。支持真正的在线热备份。其它存储引擎不支持在线热备份，要获取一致性视图需要停止对所有表的写入，而在读写混合场景中，停止写入可能也意味着停止读取。

Innodb引擎的索引的数据结构是B+树，只不过数据结构中存储的都是实际的数据，这种索引有被称为聚集索引。

### MyISAM
不提供事务的支持，也不支持行级锁和外键，设计简单，数据以紧密格式存储。

提供了大量的特性，包括压缩表、空间数据索引等。

不支持行级锁，只能对整张表加锁，读取时会对需要读到的所有表加共享锁，写入时则对表加排它锁。但在表有读取操作的同时，也可以往表中插入新的记录，这被称为并发插入（CONCURRENT INSERT）。

MyIASM引擎，B+树的数据结构中存储的内容实际上是实际数据的地址值。也就是说它的索引和实际数据是分开的，只不过使用索引指向了实际数据。这种索引的模式被称为非聚集索引。

### MEMORY
MEMORY引擎：所有的数据都在内存中，数据的处理速度快，但是安全性不高。

### InnoDB 和 MyISAM 的区别
- 事务：InnoDB 是事务型的，可以使用 Commit 和 Rollback 语句。
- 并发：MyISAM 只支持表级锁，而 InnoDB 还支持行级锁。
- 外键：InnoDB 支持外键。
- 备份：InnoDB 支持在线热备份。
- 崩溃恢复：MyISAM 崩溃后发生损坏的概率比 InnoDB 高很多，而且恢复的速度也更慢。
- 其它特性：MyISAM 支持压缩表和空间数据索引。
