### 20181215 字节跳动一面 50min 效率工程团队 后端  挂
1. 找出数组中第 k 大的数
2. 上述问题用一次堆排序的时间复杂度，快排加二分实现的时间复杂度
3. python 实现多并发用的进程还是线程，进程和线程的区别
4. tcp 和 udp 的区别，传输过程有什么不同，tcp的数据能够一次接收吗
5. 数据库怎么判断一个字段是否需要建索引，索引用的什么数据结构
6. 什么是事务，事务出错的如何回滚，保证正确
7. 栈和堆在程序上的区别
8. python 的 is 和 == 的区别
9. python 中正则的 search 和 match 区别，正则怎么实现过程如何
10. 一个很大的文本，比如log数据，以行存储，如何快速计算一个字段的平均值

### 20181220 金山云 测试开发 20min  pass
1. 简历上的 appium+python 自动化测试，具体讲一下做了什么？ 比如“滑动”功能怎么实现
2. 有没有什么难点？遇到了什么问题？怎么解决的？ 
3. 性能测试做了什么? 你说的那些不算是性能测试吧？
4. python 多进程怎么实现的？
5. linux 平时用过一些什么命令？ 查看 mysql 进程
6. 文件很大的话如何处理？有没有遇到什么瓶颈？
7. 数据库，学生(学号、课程号、成绩)，查询全部学科成绩在80分以上的学生信息

### 20181220 好未来 python 开发 45min
实际上应该是和测试相关的，测试工具的开发
1. 描述一下实习经历，测试，重点讲一下自动化测试，用到了 python 的哪些功能？
2. python 用过哪些数据结构？ 哪些是可变的，哪些不可变
3. 直接参数传递和引用传递有什么区别？ 类里面的变量是用的什么传递？
4. python有什么比较大的优势，python 用过哪些开源包？
5. 多进程与多线程的区别？ 多线程里面：IO密集型任务，与资源的共享有啥关系吗？ 什么是僵尸进程？
6. 除了 python 之外，还擅长什么？
7. linux 熟悉程度？ 写命令：查看端口号，查看进程，统计一个字符串出现的次数， 复制文件
8. 编程： 给一个字符串，找出次数最多的字符和次数
9. 微信的输入框和发送界面，如何设计测试用例？

### 20181224 百度 测开-AI产品 一面 27min 
主要是智能客服类产品，银行的机器人客服、在线客服
1. 自我介绍
2. 命名实体识别项目，做过哪些测试？指标如何设计的？有没有误召回率？
3. 讲一下快速排序的思路
4. lambda 函数有什么好处？
5. 深拷贝和浅拷贝的区别？
6. 数据库左连接和右连接区别？ 将一个表的姓名里包含xx的人的某一个字段修改为xx
7. mysql 引擎是否有了解？
8. linux 的 sed，awk，远程拷贝（从一个服务器到另一个服务器），是否知道与查看 cpu、io等的命令
9. 实习主要做什么？介绍一下你做的自动化测试
10. 做一个自动售货机的测试用例；先分为几大块再去细化你的测试用例

### 20181226 百度 测开-AI产品 二面 46min
1. 介绍实习经历，为什么选择 appium 而不是其他框架，具体的一个测试用例怎么实现，如果出现网络问题，要滑动三下但只滑动两下怎么处理？
2. 是否了解接口测试，如果有一个修改数据库的接口如 www.baidu.com/update/get?id=xxandname=xxx,怎么设计测试用例来测试
3. 如果上面这个成功的话，怎么设置一个校验点来检测，怎么测试接口的性能
4. 怎么去做这个接口的自动化测试，如果返回的不是 code 或 message，而是返回比如 10 条记录的话会怎么设计校验点
5. 数据库事务的理解，淘宝购物添加购物车的动作什么时候需要用到事务
6. 100 盏灯编号 1-100，开着的状态，先把 1 的倍数状态改变，再把 2 的倍数状态改变...最后这些灯的状态是什么？
7. AI 产品人脸识别，哪些测试用例？ 效果测试了解吗？准确率和召回率在这个效果上的公式是什么？
8. 冒泡排序原理
9. 出现一个 bug，怎么判断是前端问题还是后端问题

### 20181224 网易有道 测试开发 14min
大概了解一下情况，项目经历、实习经历和实习时间等
1. 测试用例的内容
2. 启动 app，如果页面一直在加载状态，怎么去排查是什么问题
3. 两个项目挑一个介绍
4. 自动化测试的项目

### 20181224 新浪微博 机器学习架构部 python，golang实习生 一面 25min
1. 介绍最近的一个项目，平时字典是怎么维护的？
2. python 异常处理，怎么定义一个异常，有哪些常见的异常
3. python 断言
4. 类和直接定义方法，平时用什么
5. python 追加列表， 替换字符， 分割字符串
6. python io 操作，文件输入输出
7. 给一个字符串 abcd，用递归方式实现反转
8. 大数据框架是否有了解？hadoop？
9. linux grep、awk、sed 是否有了解
10. sql 的内连接和外链接区别，排序的 sortby 和 orderby 的区别
11. java 怎么进行内存管理
12. shell 写脚本用过吗？
13. 快速排序和堆排序的时间复杂度和实现区别？
14. python 获取类型 isinstance 和 type 区别
15. 机器学习的 lr、adaboost 等有了解吗
16. python 的数据结构
17. python2 和 python3 的区别

### 20181226 新浪微博 机器学习架构部 python，golang实习生 二面 22min
需要研究新的算法，看有什么框架能够实现，可能需要调研业界流行的算法，以及自己去实现一些算法公式，现在是在做一个类似于 tensorflow 这样的框架，可以供其他部门使用，介于工程与算法之间的
1. 介绍一下掌握什么技术，主要做什么
2. 讲一下你们平时做文本挖掘的流程，讲一下 LDA 的原理
3. 机器学习里面性能调优的方法，随便说两个
4. 有没有做过分类聚类？
5. 深度学习用过什么？
6. word embedding用过吗？
7. linux 的管道怎么用
8. 用过 vim 吗？
9. java c++ 了解吗
10. 主要想做哪方面的实习

### 20181225 滴滴 质量技术部 python开发 一面 65min
需要掌握 python linux shell vim git 也可能需要看 php 业务代码
1. 挑一个项目介绍，遇到什么难点，如何解决， 用到了什么技术来完成，项目的来源是？项目意义，有什么应用
2. 讲一下实习经历，自动化测试框架怎么搭的
3. python 用过什么库？第三方的和内置的？说一下 os 里面你记得的几个方法
4. python 分割字符串， 字典遍历 key 和 value， 数组遍历后五个元素， 交换两个元素
5. python 的装饰器和生成器，怎么理解装饰器，怎么创建生成器，生成器与列表生成式的区别，得到生成器下一个元素，
6. python 多进程和多线程用过吗？ 多进程怎么用的？
7. 数据库sql 查看表的结构，表与表之间的连接，数据库用过哪些， 非关系型和关系型数据库的区别，更新某表某字段， 分组查询
8. python 怎么调用数据库？
9. linux 熟悉的命令有哪些， 查看磁盘的命令是？
10. 用过 shell 和 vim 吗
11. 从输入 URL 到浏览器显示页面发生了什么？
12. get 和 post 区别
13. 数据结构掌握的如何？ 讲一下快排的原理和时间复杂度，树的遍历有哪些，构造二叉树的话必须要知道那种遍历
14. git 的流程，分支如何创建？ 产生冲突如何解决？ 还用过什么别的版本控制工具吗？
15. 测试 黑盒和白盒的区别
16. 操作系统的死锁是怎么产生的
17. 编程思路： 给定一个时间如 11.47，计算时针与分针的夹角,<=180 的
18. 学过哪些与计算机相关的课程？研究生主要是什么课程？为什么想做技术相关的
19. 平时都看什么技术博客或者论坛吗？
20. 让你去学习一门新的技术或框架，会怎么学？

### 20181225 滴滴 质量技术部 python开发 二面 22min pass
1. 如果你负责搭建一个平台或系统，遇到一些不熟悉的技术，会怎么去学习？资深的专家很忙的话没办法回复怎么联系？
2. 想做哪一方面的工作？可以做测试，和测试工具的开发
3. 遇到问题会怎么搜索解决，逛过什么英文网站，有在 stackoverflow 提问过吗，英文资料的阅读有问题吗？
Stack Overflow、 github、
4. 你的优势？ 专业，信管和管工有什么联系，和计算机相关的呢？

### 20181225 滴滴云 测试开发 一面 25min
滴滴语音，主要是云计算，做服务端测试和自动化测试
1. 外部字典是怎么获取？有没有进行维护和更新？怎么爬的 用的什么包，用的 request 里的什么方法，get 和 post 的区别
2. list 和 tuple 的区别， 字典怎么遍历所有的 key 和 value
3. 迭代器和生成器
4. python 面向对象，类怎么定义一个私有变量
5. sql 向表中添加一个字段
6. linux 查看某个进程
7. 有一个产品是水杯，销售之前如何测试？ 内部液体的温度、种类等

### 20181226 滴滴云 测试开发 二面

### 20190312 腾讯提前批 测试开发 17min
1. 在微博做了什么优化，做什么
2. python 装饰器怎么用
3. http 请求头包括什么
4. get 和 post 区别
5. 两个链表的交点
6. 多进程多线程，进程如何通信