### 美团点评
描述上一段实习

#### 1. CPU由什么组成
运算器、控制器和存储器

#### 2. HTTP的几种方法,提到了get和post
HTTP1.0 定义了三种请求方法： GET, POST 和 HEAD 方法。
HTTP1.1 新增了五种请求方法： OPTIONS, PUT, DELETE, TRACE 和 CONNECT 方法。
1. GET  请求指定的页面信息，并返回实体主体。
2. POST 向指定资源提交数据进行处理请求（例如提交表单或者上传文件）。数据被包含在请求体中。POST请求可能会导致新的资源的建立和/或已有资源的修改。
3. PUT  从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容。

#### 3. IP协议是哪层?FTP呢?
网络层，应用层， OK

#### 4. 会抓包吗?需要关注什么信息?

#### 5. 进程与线程的区别?有没有听过协程?
协程Coroutine：又称微线程，纤程。是一种程序组件，协程看上去是子程序（函数），但在执行过程中在子程序内部可以中断，转而执行其他子程序（不是调用），在适当的时候再返回来执行。  
特点：只有一个线程执行。  
优势：执行效率高，由于子程序切换不是由线程，而是由程序自身控制，因此没有线程切换的消耗；不需要多线程的锁机制，由于只有一个线程，不存在同时写变量冲突，协程中控制共享资源不加锁。  
python generator 的 yield 可以在一定程度上实现协程。

#### 6. 算法的时间复杂度和空间复杂度是什么?
时间复杂度： 执行算法所需的计算工作量，运行时间，两者考察输入值大小趋近无穷时的情况。  
空间复杂度： 执行算法时所需存储空间（临时占用）

MYSQL和SQL Server分别怎么向表中增加一列?方法是一样的吗?
MYSQL中查询成绩比平均成绩高的学生?AVG函数可以用在WHERE后面吗?

#### 7. Linux命令书写:改变文件的权限命令
linux 文件的基本权限有 9 个，分别是 user，group，others 的 read, write, execute 权限
chmod [-R] [username] [+|-|=] [mode] filename， -R 表递归修改

用户： u 所有者， g 同组用户， o 其他用户， a 所有用户 是默认值  
操作符： + 添加某个权限， - 取消某个权限， = 赋予给定权限并取消其他所有权限  
权限： r 可读， w 可写， x 可执行  

权限一共 10 位，如-rw-rw-r--  
最前面的 - 代表类型； 第一个 rw- 为 user 权限， 第二个 rw- 为 group 权限， 第三个 r-- 为 others 权限

#### 8. 编程题:判断一个ip地址是否合法， 你会设计怎样的测试用例来测试你的代码?
提出疑问： 是判断 IPv4 地址还是 IPv6 地址？ 输入的 ip 有什么限制？

[leetcode 468. Validate IP Address](https://leetcode.com/problems/validate-ip-address/description/) 

1. 使用正则表达式
```python
import re
def is_ip(s):
	r = re.compile()

```
2. 字符串分割判断
```python
def validIPv4(self, IP):
    ip = IP.split('.')
    if len(ip) != 4:
        return False
    for char in ip:
        if not char.isdigit():
            return False
        num = int(char)
        if num > 255 or num < 0 or str(num) != char:
            return False
    return True
```
IPV4 测试用例:
1. 空 string
2. 长度要求，里面有几个'.'，只有包含三个'.'才可能是 ipv4
3. 只能是数字，0-255，超出范围，或给其他字符
4. 数字不能够以 0 开头，如 01，001 这种

```python
def validIPv6(self, IP):
    ip = IP.split(':')
    ipv6 = '0123456789abcdef'
    if len(ip) != 8:
        return False
    for char in ip:
        if len(char) > 4 or not char:
            return False
        for c in char:
            if c.lower() not in ipv6:
                return False
    return True
```
IPv6 测试用例：
1. 空 string
2. 长度
3. 字符不是 '0123456789abcdef' 里面的，大写小写
4. 每部分的长度不能超过 4

### 美团二面
#### 1. 为什么做测试

#### 2. MySql与SQLServer区别？以及与MongoDB区别？从测试人员的角度说一下区别。语法上区别举一个例子。


#### 3. 说说你最喜欢的一门课？以及最讨厌的一门课？
上题中，最喜欢的课我提到了大三时候做的安卓无限点餐平台，在这个地方问了客户端和服务端之间的通信协议是什么？服务端与数据库之间的通信协议是什么？
最讨厌的课说的是读研后的理论课，所以又问为什么要读这个专业？怎么不读计算机？还提到了为什么跨行做测试？（面试官认为我们专业对口行业不是测试吧）
#### 4. 为什么读研后用Python？Python与Java、C#有什么区别？
因为常做数据处理工作

#### 5. 未来两年的职业规划？会一直做测试吗？
上题我提到了初级测试和中高级测试，所以面试官问初级测试与中高级测试有什么区别？


### 爱奇艺
#### 1. 描述你在上一段实习中做的事情
#### 2. 测试的种类
按测试对象：黑盒、白盒、灰盒  
按测试手段：手工、自动化  
按整体-局部: 单元、集成、系统、确认  
按程序是否运行：静态测试，即文档测试（不执行代码），如文档评审、代码走查；动态测试，如黑白灰盒

#### 3. bug的生命周期及严重级别划分
new, open, fixed, delay, closed, reopen  
致命、严重、一般、建议

#### 4. 如何提bug?

#### 5. 现在有一个bug,但是系统急需要上线,你会怎么做?
#### 6. 当你提的bug,开发人员并不觉得是bug,你会怎么办?
#### 7. 测试和开发/产品出现分歧时,怎么解决?
#### 8. 你觉得测试的作用是什么?

### 字节跳动
#### 1. 描述你在上一段测试的实习经历中做过的事,具体地说

#### 2. 你知道的写测试用例的方法?
等价类划分、边界值法、错误推测法、判定表法、正交实验法、因果图法...

#### 3. 现在有一个web页面,页面上只有一个输入框+一个提交按钮.用户在输入框输入内容,点击提交后写入后台数据库.你该如何测试?
- 界面测试：是否在正确的位置，颜色文案等是否符合
- 功能测试：不输入，点提交；输入超长字符串，点提交；输入特殊字符，点提交
- 压力测试：一直点击提交按钮，或一直输入字符

#### 4. 上面这个问题升级版:微信群发红包的功能,你怎么设计测试?**
界面测试： 按钮、文案、颜色等  
功能测试：  
- 输入金额：红包上限（200），为 0 的情况，为空的情况，小数点位数限制，多个小数点 （弹出的键盘只有数字和小数点）
- 普通红包 or 随机红包： 选择，文案变化情况
- 输入个数： 不输入、 0个、 刚好为群人数、 超过群人数，（弹出的键盘没有小数点）
- 留言： 不输入、输入较长的话、特殊字符等

#### 5. 编程题:给一个数组,里面的数字是成对出现的,只有一个是单独出现的,找出来.除了计数的方法,还有其他的吗?
异或，OK


### 金山
面试过程：
先自我介绍，一面面试官问了一些编程问题、linux命令、tcp和udp录制的问题，另外还问以前做过的项目，二面也问了编程相关的问题

面试官问的面试题：
1.判断一个字符串左右对称并用自己熟悉的语言写出来
2.写自己熟悉的linux命令，并问了其中几个命令的使用方法
3.了解项目相关的东西 

比较注重网络和linux的知识面，会自动化的更好，比如python和shell。

机器内存字节序和网络字节序的内容。还是REST API

在项目中具体做了什么。

答认真描述自己所做的工作，以及项目的实践意义。

3. 说出自己在项目中解决的最大问题；

4. 提供一个案例，描写测试方法；

一些关于web自动化的内容，比如selenium webdriver定位元素的方法，考查了一些基础的SQL语句，接口测试的方法，测试用例的设计方法，并当场设计了一个测试用例。二面主要和面试官讨论了关于提升研发效率的方法和具体的解决方案，这部分讨论了比较长的时间，因为在实施中有一些现实的问题，面试官针对每种具体问题进行了深入的追问，最后又问了一些安全测试的知识，还问了对于开展自动化测试的方案，如何搭建自动化框架等。

一面:自我介绍,之前工作内容,具体内容,接触到了哪些技术,Linux命令，前端开发框架
二面：基本与上面无太大差异，问到java的线程，jsp，spring等框架
三面：自我介绍，算法，工作经历，能否经得住压力
面试官的问题：

问给一个数字类型的数组，逆向输出

对linux的理解程度怎么样，使用的熟练否

测试流程啊方法

对云加速这些东西了解多少

深复制浅复制

海量数据处理-- 堆排序

最大堆最小堆维护

快排原理，计算机如何实现，用什么数据结构。具体怎么操作的。

数据库 左连接跟inner的区别

avl树跟红黑树的区别

三面出了两道编程题，一个是找最小值和次小值，一个是读文件输出出现最多的三个字符串。

接口测试流程，SQL 的pivot考题一道

所以希望涉及项目的知识点可以提前总结好，然后就是思考这些问题，为什么要做这个项目？这个项目有什么用处吗？在做项目的过程中遇到了什么难题？怎么解决的？

如何创建精灵进程？

如果你的虚拟机ping不同百度的网址，你会怎么解决？给出解决方案？后面就是让写一些基础的命令，记得应该是awk命令的用法

一个快排，一个是模拟atoi。把能想到的不合理的输入先列举出来，所谓的防御式编程嘛

怎么理解测试？说说你理解的自动化测试？给出一个app，然后让我写出我的测试流程，写完之后，然后针对其中的一个页面写测试用例