自我介绍： 面试官您好，我叫谢祎玉，现在是武汉大学管理科学与工程专业的研究生，是明年六月份毕业。我们实验室主要是做医疗健康领域的文本挖掘工作，我的一些项目经历也与这个有关，平时用python语言比较多。我报的岗位是测试开发工程师，因为我之前有一段测试实习的经历，对测试行业比较感兴趣，我很喜欢找到bug时带来的成就感，再加上我也有一定的开发基础，所以我觉得自己测开这个岗位还是比较契合的，我的自我介绍完毕，谢谢。

提问面试官： 前几面问技术问题或业务问题，总监面问部门组织架构

在面经中的1、2两块中， 回答要谨慎，不清楚的知识点千万不要往上引，不然就是给自己挖坑。
不要慌，不要不自信，有时面试官觉得你讲的东西超出了他的理解范畴，这种时候不要怂了，坚持解释一下。

### 职业规划
短期目标： 
1. 确定 offer 之后，在毕业之前，进行 3-6 个月的实习，熟悉和掌握公司的整个测试流程、使用的测试工具，重点是把部门内，我正式入职后的产品业务了解清楚，所有的产品线、明确每个产品的需求、自己去用，学习公司用的编程语言
2. 正式入职后，一年的时间，仍然以业务为主，能够独立完成一个测试计划的制定，提高业务水平，其次需要学习和掌握自动化测试工具，能够开发一些测试脚本，了解当前最流行的测试框架，与时俱进， 明确自己是否适合做这一行
3. 第二年，提高工作效率，能够，多和开发、产品交流，锻炼自己的沟通能力，扩宽自己的技能（前端、操作系统、网络、数据库）

长期目标：
1. 3年，全面了解测试过程，看待问题从广度到深度，能够作一名项目组长，独立负责一个项目的测试，能够指导初级测试工程师，培养自己在软件项目管理方面的技能
2. 5年，希望能做到一个小的管理者，成为一名测试经理，管理一个测试团队，组织测试工作

但是长期目标都是我目前想的，具体情况还是要等我入职后亲身经历测试工作才能更加清晰的做出自己的职业规划，也需要根据公司的培养计划进行相应的调整，也可能我会发现自己不适合这个行业，那么我会考虑是否转岗，所以我说会在第一年的时间里明确自己是否适合做这一行，如果适合的话，那就会给自己再做一个更加明确的职业规划，朝着这个方向努力。

#### 测试开发需要具备的能力
1. 知识层面： 软件测试基础理论知识、编程基础、计算机基础知识、自动化测试工具、测试框架
2. 能力：
- 业务分析能力，分析整体业务流程、分析被测业务数据、分析被测系统架构、分析被测业务模块、分析测试所需资源、分析测试完成目标；
- 缺陷洞察能力，一般缺陷的发现能力、隐性问题的发现能力、发现连带问题的能力、发现问题隐患的能力、尽早发现问题的能力、发现问题根源的能力；
- 团队协作能力，合理进行人员分工、协助组员解决问题、配合完成测试任务、配合开发重现缺陷、督促项目整体进度、出现问题勇于承担；
- 专业技术能力，掌握测试基础知识、掌握计算机知识、熟练运用测试工具；
- 逻辑思考能力，判断逻辑的正确性、对可行性逻辑分析、站在客观角度思考；
- 问题解决能力，技术上的问题、工作中的问题、沟通问题；
- 沟通表达能力，和技术人员、产品人员、上下级的沟通；
- 宏观把控能力，有效控制测试时间、有效控制测试成本、有效制定测试计划、有效进行风险评估、有效控制测试方向。
3. 热爱测试行业，对测试有一定激情

### 优缺点
优点：比较细致、认真负责，擅长归纳整理学习资料，学习能力比较强，学习速度比较快

缺点： 不擅长在公众面前发言（紧张、语速快），还有不知道怎么更好的去拒绝别人或者说是拒绝一件会让我超负荷的工作，说话的艺术不够，希望能够锻炼

### 爱好
乒乓球，喜欢各种悬疑推理小说、电影、综艺等，阿加莎系列（无人生还、东方快车谋杀案），东野圭吾（白夜行、恶意、嫌疑人、祈祷落幕时），福尔摩斯探案集，致命 ID，看不见的客人，网络迷踪，明星大侦探

### 希望通过这份工作获得什么
1. 能够发挥我的优势，在工作的时候能够获得一种成就感和满足感，能够让我知道知道做这份工作是否具有一个比较好的前景，是否适合我
2. 希望工作的内容和难度可以根据我能力的提升而有梯度的升高，而不是一直做一份一成不变的工作，能够逐步的提升自己的能力。
3. 拥有一个大平台的工作，可以开拓自己的视野，加强自己的沟通交流能力。

### 为什么想做测试、自己的优势
1. 我之前有一段测试实习的经历，了解到了一些测试的基本知识，而且我喜欢发现 bug 时的成就感，对测试这个行业比较感兴趣。就个人而言，我认为自己比较细心，不浮躁，之前有测试经验也表明我可以找到一些别人找不到的 bug。

2. 现在做得好的测试相对于开发来说较少，做测试，相比于开发、算法，我以后的发展前景也许更远，这个更适合我；
测试的接触面比较广，产品和开发都会进行交流，可以更好的明确自己以后的职业规划。
为什么不做开发？开发里要求掌握的一些框架我都没用过，而且开发的经验不足
为什么不做算法？我们项目主要是应用型的，我只能掌握如何应用一个算法，但是在实际工作中，如果你想达到一个比较高的高度，需要去对算法进行优化，甚至是开发新的算法，这些需要很强大的数学背景，我在这方面知识储备不足，也不是很喜欢看。

3. 我觉得测试很重要，软件的缺陷会给企业带来巨大的直接经济损失，而测试能够保证产品的质量。看好自动化测试的发展空间和前景

#### 为什么不做开发做测试 、优势
1. 测试很重要，软件的缺陷会给企业带来巨大的直接经济损失，而测试能够保证产品的质量。
2. 看好自动化测试的发展空间和前景
3. 就个人而言，我认为自己比较细心，不浮躁，之前有测试经验也表明我可以找到一些别人找不到的 bug，喜欢发现 bug 时的成就感；
而且现在做得好的测试相对于开发来说较少，做测试，相比于开发、算法，我以后的发展前景也许更远；
测试的接触面比较广，产品和开发都会进行交流，可以更好的明确自己以后的职业规划。

#### 测试未来的趋势怎么看
1. 我认为测试在未来地位会逐渐提升，并且测试对从业者的要求会越来越高，企业更多需要的是一些技术层级稍微高一点的人才
2. 软件测试的发展会逐渐加快，软件的缺陷会给企业带来巨大的直接经济损失，就比如去年拼多多的 bug
3. 未来测试越来越趋于自动化测试，但是手工测试也不会完全淘汰。

因为：
互联网相比于传统行业，更加注重用户体验，产品迭代快，需求变更快，测试周期短
信息安全敏感度高，安全测试要求高
用户量级大，更产品的性能测试、并发测试等
用户场景更多，更复杂，对兼容性测试、适配测试要求更高

#### 测试开发
测试开发的核心职能还是测试，但会通过开发的手段提升测试的效率，更快速的发现问题

测试开发并不是传统去做自动化用例的开发，他会去做一些测试平台、测试服务，或者一些测试基础架构的开发。做点白盒测试， 帮助测试组开发一些方便测试的小工具，弄个测试数据生成页面，弄个自动化测试框架，引进先进的测试技术，缩短一些测试时间啥的.

为什么会出现？因为软件越来越复杂，release周期越来越短，质量要求越来越高，人工越来越贵。另外手工测试也有很多局限性，比如没有办法在最短的时间内做到全平台和全功能的覆盖，手工测试也没办法像自动化测试一样全天24小时运行，并且可以在最短的时间内发现regression的bug，一些类型的测试比如性能和并发只能自动化的方式来做，这就必然导致自动化测试成为主要的测试方法，从而替代大部分的人工测试

#### 测试人员的核心竞争力
提早发现问题，并能够发现别人无法发现的问题。

#### 你认为是 bug，但开发不认同怎么办？
1. 首先客观、严谨地告诉开发 bug 的判断理由，并明确开发说不是 bug 的理由
2. 对开发的理由进行验证：参照产品需求文档、产品说明、设计文档等，如果与文档中的不一致，则向开发提供明确的依据；如果没有文档依据，可以根据用户一般使用情况、与产品、开发、客户等相关人员讨论，确认是否为缺陷。
3. 具体问题具体分析：
如果开发认为不好重现，测试需要找到更简洁有效的重现规律
4. 如果无法说服开发，可以与测试经理、产品经理进行讨论确认，打成一致的解决方案。

#### 如何和开发沟通 bug
1. 首先是测试人员要专业，确定这确实是一个 bug，不要制造不存在的 bug，不要重复提交 bug
2. 每个 bug 要描述清楚，客观、严谨，bug 内容的步骤清晰可操作，根据步骤可以重现 bug， bug 的实际结果和预期结果要明确，可以截图说明、录制视频说明、附上错误日志等，降低开发修改 bug 时需要询问测试的频率
3. 问题集中起来反馈，当面沟通
4. 使用 bug 管理工具来提交和追踪

### 怎么学习一门新技术
1. 首先了解整体的学习框架，基础知识、技术包含哪些方法、进阶学习，咨询一位了解这门技术的人，学习路线，推荐，做好学习的规划
2. 学习这个技术的一些相关理论知识，以及学这个技术前需要的基础知识
3. 实践，如果是自己学： 比如我学一个算法时，看理论知识经常会很头大，我就会去 github 上找一个相关的且比较好的项目跟着一起做一遍，能够跑通别人的例子，然后再根据自身需求重构整个框架，或者是在基础功能上再添加一下自己的想法
公司的： 根据具体的需求，确定技术框架，边做边学
4. 做好学习记录，写成文章加深理解

### 遇到一个难题，如何解决
1. 

### 关注什么网站论坛
技术： 牛客、一些博主（酷壳、虫师、）、testerhome、github的一些库、V2EX
36kr

### 最近看什么测试相关的书，印象深刻的点
最近看什么书(答google软件测试之道)，你跟我讲讲这里面说啥(google怎么测试的)，哪一点让你印象深刻(google把测试的地位看的重，话语权高，跟国内不一样)，怎么提高测试话语权(答提高自身能力&团队能力)，他说:你说的点，方向对，但是具体的点还需要实际工作中积累

### 本科和研究生学过哪些课程
本科： C++、Java、数据结构、操作系统、数据库、linux、计算机网络、系统分析与设计、网页设计等
研究生： 数据挖掘、计算机网络、信息系统模型与方法、信息检索、网络用户行为等

### 实习过程中的困难、如何解决
我在做项目或者实习时遇到的能够真正算上难点的东西还真不是很多，毕竟经验不够，还太年轻。
#### 新浪微博
1. 作业状态的同步问题，及错误信息的显示
一开始他们做的不是特别明确，导致作业状态不准，实际上failed的结果状态是success，这个是因为之前他们之获取最后一个实例的状态，还有一个是一个字段插入数据库时，数据库那边做了长度限制，但是我们这边没有文档说明，输出错误显示的是500，服务器错误，后来是从直接去用sql改变那个字段才发现是长度限制。

#### 百纳
因为做的比较多的是功能测试这方面，没有遇到什么技术上的难题，但是会出现和开发沟通上的问题，比如我之前有发现过一个很不常见的bug，一般操作不会触发，然后开发就认为这种变态操作，用户一般是不会去操作的，而且很难找问题在哪，就不想改。
解决方案：
1. 首先我会把这个 bug 描述清楚，让开发可以根据操作复现，自己多测几遍，记录下 bug 出现的频率

1. 首先客观、严谨地告诉开发 bug 的判断理由，并明确开发说不是 bug 的理由
2. 对开发的理由进行验证：参照产品需求文档、产品说明、设计文档等，如果与文档中的不一致，则向开发提供明确的依据；如果没有文档依据，可以根据用户一般使用情况、与产品、开发、客户等相关人员讨论，确认是否为缺陷。
3. 具体问题具体分析：
如果开发认为不好重现，测试需要找到更简洁有效的重现规律
4. 如果无法说服开发，可以与测试经理、产品经理进行讨论确认，打成一致的解决方案。

#### 如何和开发沟通 bug
1. 首先是测试人员要专业，确定这确实是一个 bug，不要制造不存在的 bug，不要重复提交 bug
2. 每个 bug 要描述清楚，客观、严谨，bug 内容的步骤清晰可操作，根据步骤可以重现 bug， bug 的实际结果和预期结果要明确，可以截图说明、录制视频说明、附上错误日志等，降低开发修改 bug 时需要询问测试的频率
3. 问题集中起来反馈，当面沟通
4. 使用 bug 管理工具来提交和追踪

### 实习的收获
#### 新浪微博
1. 对公司的开发流程有了一定了解，能够把自己在学校所学的 python、linux、git 等应用到实际开发中
2. 更明确了自己想做测开...

#### 百纳
1. 因为以前没接触过测试，就以为测试比开发更简单，因为我有同学也是因为代码能力不够最终毕业找了测试岗。
通过实习，了解了更多的测试知识，加深了对测试行业的理解，同时知道测试也需要，做一名好的测试需要具备，

### 项目中的难点、如何解决
#### 命名实体识别项目
1. 对自然语言处理领域了解不够深入，深度学习中涉及到众多复杂的数学公式，对算法原理一知半解，只能做到模型应用和调参的地步，对后期想要优化结果造成了困难。
解决： 从其他角度进行优化，不对算法模型进行改进，只调参优化，另外对得到的结果集再做一次优化，我是建立了一个关于手术和药品的外部字典，根据字典里的词与结果集中的匹配情况来进行优化，同时还要考虑两个词之间的包含关系

2. 国内没有完整规范的医学术语相关的字典，首先对于手术，有国际手术分类的中文版，用那个，然后再去爬取了一个跟我们做的这个病历的科室的相关手术，因为有些相同的手术，名称不一样，都要收集；药品也是去爬取了几个网站的常用药品再整合去重，最后得到的结果是药品的准确率有较大的提升，4%多

#### 课程-知识主题图谱项目
1. 我们得到的文本量可能比较大，进行数据预处理花费的时间较长，用 python 的多进程 multiprocess 解决

### 项目的亮点
#### 课程-知识主题图谱项目
1. 应用型的项目，将文本挖掘技术应用到医学领域的专业课程知识体系中，我们做的这个知识图谱能够帮助学生更好地定位重要章节和重要知识点，做好一个系统的学习及合理规划，也可以为教学管理人员进行课程组织提供一个参考依据

不足： 没有做相应的验证，算是一个探索型的项目，可以给他人的相关研究提供一些指引

### 给你一个任务，你会怎么做？
第一、分析项目的优劣点，明确项目的目标，让后开始分析，看自己的角度和领导的想法、产品的方向是否xian相契合。这个主要处理问题站的角度不一样，或者利弊分析不一样。所以首先要会站在领导的角度去考虑这个问题。

### 为什么你希望来我们公司工作
三个角度： 行业、企业、岗位
1. 京东健康，我平时在学校做的项目也是医疗健康领域的，和这个比较契合，而且我也比较看好互联网医疗未来的发展（自己也有用...挂号买药方便什么的），而且这个领域还有很多可以做的，比如智慧医疗问答等等，我觉得自己的工作应该符合趋势，进入一个有潜力的行业很重要
2. 企业： 平台大，待遇和培训方面应该都会让我满意
3. 岗位： 符合我的求职需求，而且说可以找一个技术最强的带我，这对我的能力提升都有很大帮助

### 工资
尽可能的拖延用一个精确的数据来回答这个问题。你可以说,“我知道这个工作的薪水的大概范围是￥---到￥---。这个对于我来说是合适的价位。”你也可以用一个问题来回答这个问题: “你可能在这个问题上可以帮助我。

### 你将会如何面对你的新工作呢？
尝试提供具体的行动步骤和目标,否则这个问题基本等于没有回答。
新工作的前三个月至关重要；它将定义人们如何看待你以及他们是否会帮助你。把这件事情做好，剩下的就简单了。阐述和分析清楚一下三步骤就可以：
a、给自己时间去思考和制定计划。你永远不要在上任的前三个月就去注意问题、优点和缺点。因此，利用这一时间去吸收，并在着手去完成一件事情之前找到新的见解。
b、建立信任。坦率地说，你应该在每项工作中做这件事情。但你在和对你是否正直，你的政治立场是什么，以及你的忠诚所在尚存疑虑的人打交道。这是一件至关重要的事情，你的新同事想要了解你，所以请确保你把这件事情做好了。
c、了解你的前任。他或她有哪些长处？如果还能联系到他们，他们能提供指导吗？如果联系不到他们，谁是他们信任的同 事？在高级职位上，重要的是发出这样的信号，你不是个替换者；你就是你自己。但明白你的前任看重什么是明智之举，只要确保你不会不知不觉地受到挫折。在职 位描述之外还有很多东西，所以确保你明白了每个人都希望什么。


贵公司对新入公司的员工有没有什么培训项目



### 面试官问了一个完全意料之外的问题怎么办？
先表明，这个问题从来没想过，申请用几分钟想一想。 在心里大致想一下，列几条粗框架以后，再回答，说没遇到也没想过这个问题，但现在觉得，可以这样： 1。2。3。这样回答。回答的过程中可以和面试官探讨，不要太紧张。


1. 实习的测试流程、公司测试方面有什么可以改进
2. 怎么写测试用例、测试方法
3. 印象最深的 bug
4. appium 原理、断言
5. 测试框架的架构
