### 网易互娱2019测开
1. 10000个人背上依次贴着从1到10000的编号，他们从小到大依次报数，偶数出列，一圈后，从剩下的5000人再次从号码小的开始报数，偶数出列，直到没人出列为止。问最后一次出列的人，背上的编号是多少？

需要注意的是 1 号永远不出列，可以找到出列的规律，写出每轮第一个出列的序号，第一轮是 2，第二轮是 3，第三轮是 5，第四轮是 9... 那么第 i 轮出列的数是 2^(i-1) + 1，最后肯定只剩下两个数 1 和 x，x是最后出列的数，也就是 2^(i-1) + 1 中最后一个比 10000 小的数，因此为 8193

### 商汤2018
1. 网络层是路由器，数据链路层是交换机，物理层是光纤，传输层是TCP/UDP协议！

### 小米
1. 设有两个数据库表，父表和子表之间是一对多的联系，为控制子表和父表的关联，可以设置"参照完整性规则"，为此要求这两个表： （在父表连接字段上建立主索引，在子表连接字段上建立普通索引）

2. 在分时系统中,时间片一定,(用户数越多),响应时间越长

3. 软件内部质量的特性中，以下哪几种是正确的？（可靠性、易用性、效率性）

4. 软件测试的基本标准之一： 完全测试是不可能的，测试需要终止

5. 关于磁盘引导区描述正确的是？（）
引导区它记录着一些硬盘最基本的信息
磁盘引导区记录硬盘的分区信息

6. 使用 shell 命令 将某个文件夹下的所有txt 文件全部找到，并删除，备份 。
```
find /i -type f -name "*.txt" -exec cp {} /test \;
find /i -type f -name "*.txt" -exec rm -rf {} \;
find /i -type f -name "*.txt" -print | xargs -t -i cp {} {}.bak
```

7. 测试用例设计方法: 等价类划分、错误推断、边界值分析法、判定表法、正交实验法

### 招行信用卡
1. （系统测试）的目的是对最终软件系统进行全面的测试，确保最终软件系统满足产品需求并且遵循系统设计

2. http是80端口，https是443端口。HTTPS是加密传输协议，HTTP是明文件传输协议。HTTPS需要用到SSL证书，而HTTP不需要。

3. 在进行单元测试时，常用的方法是（采用白盒测试，辅之以黑盒测试）

4. 自动化测试工具中，对语言种类支持最多的为（Selenium）

5. 我们最近更新了系统的服务器，升级了性能，想要知道最新的系统在不崩溃的前提下，可以处理多少负载。在此场景下，需要进行的性能测试为（容量测试）

6. 在以下敏捷项目的软件生命周期中， 测试人员介入的最好时期是：（User Story讨论阶段）

7. 一个项目中，有哪些方面是易于自动化的： 测试存储过程、测试Web service、前后台分离，测试API、 系统稳定后的回归测试

8. 静态测试是以人工的、非形式化的方法对程序进行分析和测试。常用的静态测试方法是: 
桌前检查与代码会审
子模块、接口调用图
数据流分析图

9. 可以做接口测试的工具包括:jmeter、postman、Fiddler、SoupUI

10. 接口测试：
接口测试时测试系统组件间接口的一种测试
接口测试主要用于检测外部系统与系统之间以及内部各子系统之间的交互点
测试的重点是要检查数据的交换，传递和控制管理过程，以及系统间的相互逻辑依赖关系等

11. 关于web缓存描述正确的是
HTTP/1.1中缓存的目的是为了在很多情况下减少发送请求
在许多情况下由于设置了缓存，服务器可以不发送完成响应
缓存可以减少响应延迟、减少网络带宽消耗
缓存相关的HTTP头域包括：Expires、Cache-Control、Last-Modified、ETag、If-Modified-Since、Last-Modified

12. 采用自动化有可能会延误项目进度

13. 抽象类不能测试

14. 基于http协议的接口测试，请列举常见的被测接口类型，并描述接口的应用场景：
http get/post
Get方式是从服务器上获取数据；在做数据查询时，建议用Get方式；如：商品信息接口、搜索接口、博客访客接口等;
Post方式是向服务器传送数据 ；在做数据添加、修改或删除时，建议用Post方式 ；如：微博图片上传图片接口、登录注册接口等;


### 携程
1. 坚持在软件的各个阶段实施下列哪种质量保障措施，才能在开发过程中尽早发现和预防错误，把出现的错误克服在早期：技术评审

2. 软件缺陷：
软件没有实现产品规格说明所要求的功能
软件中出现了产品规格说明不应该出现的功能
软件实现了产品规格没有提到的功能
软件没有实现虽然产品规格说明没有明确提及但应该实现的目标；  
软件难以理解，不容易使用，运行缓慢，或从测试员的角度看，最终用户会认为不好。

3. while 语句的循环体执行次数比循环条件的判断次数少 1，而 do-while语句的循环体执行次数等于循环条件的判断次数

4. 性能测试： 测量相应时间、吞吐量、可维护性

5. 如果一个判定巾的复合条件表达式为(A＞1)or(B≤3)，则为了达到100%的条件覆盖率，至少需要设计多少个测试用例？ （2）

每个复合表达式的每个简单判定条件的取真取假条件至少执行一次.
p.s.判定覆盖：判定节点的取真取假分支至少执行一次

6. 
alert(3==true) ：False
alert(2=="2")： True
alert(null == undefined)： True
alert(isNaN("true"))： True

7. 属于黑盒测试方法： 测试用例覆盖、输入覆盖、输出覆盖

判定和条件都是属于白盒方法

8. 软件质量管理（QM）应有质量保证（QA）和质量控制（QC）组成，下面的选项属于QC得是： 测试、跟踪、监督

9. 编写测试计划的目的是
使测试工作顺利进行
使项目参与人员沟通更舒畅
使测试工作更加系统化

10. 实施缺陷跟踪的目的是：
软件质量无法控制
问题无法量化
重复问题接连产生
解决问题的知识无法保留

11. 使用软件测试工具的目的：
帮助测试寻找问题
协助问题的诊断
节省测试时间

### 测试练习
1. 六种覆盖方法中，覆盖准则由弱到强依次是语句覆盖、判定覆盖（分支覆盖）、条件覆盖、判定/条件覆盖、条件组合覆盖、路径覆盖。
其中，
语句覆盖是使得程序中每个语句至少被执行一次；
判定覆盖是使得程序中的每个分支至少都通过一次；
条件覆盖是使得判定中的每个条件获得各种可能的结果；
判定/条件覆盖是使得判定中的每个条件取到各种可能的值，并使每个判定取到各种可能的结果；
条件组合覆盖是使得每个判定中条件的各种可能组合都至少出现一次；

2. python 中所有标准对象均可以用于布尔测试，下列对象的布尔值是False:
None
False
所有值为零的数：0（整型），（浮点型），0L（长整型），0.0+0.0j(复数) “”（空字符串）[ ](空列表) （）（空元祖）{}(空字典)

3. 单元测试的测试用例主要根据（ 详细设计）的结果来设计。

单元测试-详细设计 集成测试-概要设计 确认测试，系统测试-需求文档 验收测试-用户需求

4. 确认测试以（软件系统）作为基本测试单元。
模块、变量： 单元测试； 软件子系统： 集成测试

5. 黑盒测试方法有：等价类划分法、边界值分析法、因果图法、错误推测法、综合策略、正交分析法，用于软件的确认测试
白盒测试方法有：逻辑覆盖发法，主要包括语句覆盖、判断覆盖、条件覆盖、判断条件覆盖、条件组合覆盖、路径覆盖

7. 代码评审的内容：由开发人员负责
编码规范问题：命名不规范、magic number、 System.out……
代码结构问题：重复代码、巨大的方法和类、分层不当、紧耦合
工具、框架使用不当：Spring、Hibernate、AJAX
实现问题：错误验证、异常处理、事务划分、线程、性能、安全、实现过于复杂、代码可读性不佳、扩展性不好
测试问题：测试覆盖度不够、可测试性不好
代码评审不负责检查功能、逻辑是否正确，这些要靠单元测试和QA工作来解决

8. 工件是加工过程中的生产对象。项目立项前，测试人员是不需要提供任何工件的。

9. 黑 盒测试技术 ，使用最广的用例设计技术是 （等值分析测试 ）
等值分析测试=等价类划分+边界值分析测试

10. 如果某测试用例集实现了某软件的路径覆盖，那么它一定同时实现了该软件的？判定覆盖
路径测试时执行了每个路径，每个判定的结果肯定经历过一次 。所以路径覆盖，则判定必覆盖。

11. 单元测试的策略： 逻辑覆盖、 循环覆盖、 同行评审、 桌前检查、 代码走查、 代码评审、 景泰数据流分析

12. 有一段python的编码程序如下：urllib.quote(line.decode("gbk").encode("utf-16")),请问经过该编码的字符串的解码顺序是（url解码	utf16	gbk ）

审题：请问 经过该编码 的字符串的 解码顺序

字符串编译的过程：gbk==>unicode==>utf16==>url解码
字符串解码顺序为：url解码==>utf16==>unicode==>gbk

13. Python中单下划线_foo与双下划线__foo与__foo__的成员，下列说法正确的是？
```
_foo 不能直接用于’from module import *’
__foo解析器用_classname__foo来代替这个名字，以区别和其他类相同的命名
__foo__代表python里特殊方法专用的标识
```

14. JUnit主要用来完成什么？单元测试

15. 既可以用于黑盒测试，也可以用于白盒测试的方法的是（边界值法）

16. 单元测试，详细设计文档
集成测试，概括设计文档
系统测试，系统设计文档

17. 侧重于观察资源耗尽情况下的软件表现的系统测试称为？压力测试

18. 在白盒测试技术中，判定逻辑覆盖比条件逻辑覆盖更（弱）。

19. 人工测试：个人复查、抽查和会审，机器测试：黑盒测试和白盒测试

