### 网易有道 20190822 一面 70min
主要是服务端测试，注重 python 和 java，业务是在线教育、AI词典方面
1. 项目，一直问，LDA 算法是啥，主题词怎么确定，最大的亮点，有没有做验证有效性
2. 实习，一个什么样的框架，觉得实习时间和项目时间都比较短，平时都在做啥
3. 三个算法都是剑指 offer，第 2 大的数（只遍历一遍怎么找）、数组找重复数字、二维数组查找，所有的时间复杂度
4. 平时都用过什么 linux 命令
5. 你有什么擅长的，他还不知道的地方
6. 博客怎么搭建的
7. 装饰器、生成器用过吗（可能想让我写代码）

### 网易有道 20190829 二面 45min 面得不好
1. 在新浪做了机器学习相关吗，做什么，你在新浪实习觉得他们公司的流程之类的有什么不好的地方
2. 觉得自己在笔试和之前的面试过程中有什么可以改进的地方
3. 和别人协作，但是快到 deadline 了怎么办
4. 学习的时候在什么情况下会去请教别人
5. 编程：一个队列报数，先从左往右报，再从右往左报，数到3或3的倍数出列，打印出最后剩下的数（没写出来，很不好！！）
6. DNS
7. 关系型和非关系型数据库的区别

### 360 智慧城市-测开 一面 40min
属于智慧城市部，是新业务线，较看重，涉及工具、效率平台开发，AI 方面测试
1. 简要问实习，页面元素定位方式
2. python 迭代器和生成器区别（没回答好）
3. python 装饰器
4. python 内存管理（垃圾回收）
5. 编程：一个数组，里面都是字符串，把他变成 dict，下标是奇数的为 key，下标为偶数的为 value
6. 介绍 tcp，TCP 怎么保证顺序（seq）
7. http 和 https 区别；http 状态码；http 是无状态的，怎么记录状态（cookie，session）
8. 数据库索引实现方式，b 和 b+ 区别
9. 数据库如果索引是 sno，name，aga，查询只是 sno，age 能命中吗（没回答出，忘了索引的最左匹配）
10. 几种连接查询，简单的 sql，用 group by having
11. linux 查看进程，查看磁盘占用（top，df du）
12. 一个文本第三个字段是 ip，找 ip 出现最多的一个
13. 测纸杯

### 360 20190827 智慧城市-测开 二面 40+min
1. 线程和进程
2. 对 python 多线程的理解（我说了 GIL 锁），追问 python 多线程就一无是处吗，什么情况下用呢
3. 协程的理解，和线程比较
4. python 常用模块
5. 有一个日志文件，每一行包含 3 列，每列之间以空格分隔，每列的含义：时间 url  httpcode，每个 url 被访问一次，都会在日志中记录一行。要求找出访问次数最多的前 10 个 url。
1）用最熟悉的语言实现；
2）linux 命令或 shell 脚本实现；
6. 开发和测试沟通最容易出现什么问题，站在开发角度怎么做，测试角度怎么做
7. 对业务和开发的比重有侧重吗
8. 测登录界面，有自动登录功能
9. 测试方法的了解（黑白）
10. bug 的优先级和重要程度（忘了什么问题），很不常见的 bug 但是危害很大怎么办，优先级怎么分
11. 怎么学一门新技术，关注什么网站论坛，testerhome 关注哪方面
12. 遇到一个技术难题怎么解决
13. 我讲了自动化测试，实习过程种遇到的难题
14. 管科这个专业上些什么课

### 360 智慧城市-测开 三面 40min
1. 为什么投这个岗，职业规划，怎么学习
2. 觉得之前的两轮面试官，面试体验如何
3. 还投了那些公司，进度如何
4. 薪资

### bigo 20190828 测开 一面 38min
1. 基础： 数据库索引、索引建立语句（没回答出 alter）、 左右连接、进程线程、 linux 查看 cpu 磁盘、 tcp udp 区别、 http 常用方式 区别 
2. python 字典怎么实现，底层， 求 100 以内的质数，按每行五个输出（直接取模按照下标）
3. 测微信支付

### shopee 20190830 测试 一面 60min
1. 讲知识图谱的项目
2. 编程，找出一个字符串中所有回文子串（长度 >=3，长度为奇数的）,并记录他的起始位置（暴力）
3. linux 命令讲一下，打印某个进程查询出来的第二列(pid)
4. 在 student_course 表(sid, cid, score) 查询课程 1(cid=1) 成绩第2高的学生.
5. appium 的原理了解吗 https://segmentfault.com/a/1190000018037362
6. 百纳实习用到哪些测试理论
7. 测 QQ 登录页面
8. 性能测试除了时间、并发还有哪些？ （面试官说到错误率）
9. http 有状态吗？ cookie 和 session 区别，既然 session 比 cookie 更好，那只用 session 可以吗？ http 缓存知道吗？ keep-alive？
10. 

### 京东 20190902 测开 一面 30min
京东医药方面，用 java，看表现会分到偏业务和偏自动化
1. 测试的流程，集成单元用例设计，测试报告等
2. 测试包含哪几种，性能测试包括什么，
3. 发现了什么bug
4. 用例设计的方法
5. 你觉得测试需要具备什么，你自己的优势
6. 为什么想做测试
7. 为什么去北京，家里啥支持吗
8. 测京东登录页
9. sql注入是什么
10. appium定位，还用过别的框架吗
11. 介绍两个项目，学过临床医学相关吗
12. 手写冒泡